해고라면 그 해고요?
후미오는 너의 이복동생이다
좋은 일도 있네, 가난해도
왔다!
이걸 준 답례야
자연스레 사람들이 모여들더라고요
킨다이치 씨 페이스에 말려서요
왜 그놈이냐고!
그 사람에 대해 어떻게 생각하세요?
아니, 딱히 아무런...
그 포장마차 권리를
팔 생각이 있나 싶어서
1,000만엔이요!?
뭘 할 셈이지?
보온병을 만들어볼까 해서요
성공을 믿고 해보지 않으시겠습니까?
자신이 좋아하는 일에
노력한다는 게 멋지게 보일지 몰라도
역시 그건 이상에 지나지
않는다고 생각합니다
경영자는
항상 합리적인 판단을 내려야 하지
새롭게 나아갈
'미라클 일렉트로닉스'에 필요없어
처분하게
200개 전부 반품...
전부...
이 좁은 방에 넣었네...
그게 복도에 두면 안된다고
이치린 씨가 말씀하셔서요
그렇다고 밖에 비맞게
놔둘 순 없잖아요
그야 그렇지, 모두 노력해서 만든 건데
그렇죠? 그러니 불편해도 좀 참아야죠
아얏... 그래도
이러면 저기.. 그..
자는 거, 앉는 것도 불가능하잖나
아! 그렇지 내가
다시 부탁해볼게
- 네?
- 괜찮아, 나한테 맡겨
- 아니, 그래도...
- 괜찮다니까 이런 거 익숙해
아, 아 안녕하세요
안 돼
네?
안 된다고!
난 한 마디도 안 했다
- 안 하셨죠?
- 응, 말도 못했어
설마
한 개도 팔리지 않을 줄이야
그래도 오히려
이게 더 대단하지 않아요?
한 개도 팔리지 않는 상품을
만드는 것도 쉬운 일은 아니거든요
그런 얘길 하는 자네가 더 대단하네
킨다이치 씨
이거 정말 200개중에
하나도 안 팔린 거 맞아요?
왜?
어째 하나가 부족한데요
뭐?
노미 씨
'NEXT ONE' 원고말인데요
편집장이 깜짝 놀라던데요
왜 이제와서 보온병을 다루냐면서
미안한데 차 좀 타줄래?
그 보온병으로
그러죠
- 앗 뜨거!
- 뜨겁지?
그거야 보온병이니까요
그 물 이틀 전에 넣어둔 거야
네?
엄청 뜨거운데요
그래서 내가 이러고 있잖냐
크아~ 뜨거워라, 진짜 뜨겁네
장인의 혼이 느껴지는
'궁극의 보온병'
으앗!
윽, 좁다
아~~ 아야
어쩌실래요
응?
어쩌냐니?
잠깐만 더 놔두자
어딘가 둘만한 장소가 있을 거야
중고로 내다 팔면
어느정도는 돈이 될 거예요
무슨 일이 생길지 모르는 거잖아
'끝내기 홈런, 로페즈
쳤습니다! 대역전!' 처럼
☞ 1960~70년대 일본에서 활약했던
푸에르토리코 출신 외야수
전부 다 싣은 거 맞죠?
- 그럼 가격에 대해서...
- 무시하냐
장시간 통화하지 말 것!
통화는 한 통에 10엔
여보세요?
네
어른이요?
여보세요, 전화 바꿨습니다
좀 더 쳐주시면 안 돼요?
이거 정가 6만엔짜리라고요
6만엔이라니...
그러니 안 팔렸겠죠
- 누구라도 다 알겠네요
- 아저씨 전화요
- 응?
- 전화요
아저씨 빨리요
나 찾는 전화야?
네, 무슨 주문인지 뭐시긴지
8만엔으로 쳐드릴게요
네?
개당 6만엔짜리가
전부 다 해서 8만엔이라고요?
여보세요
그런데요
네
네!?
헐값으로 처리하는 것도 정도가 있지
☞ 二束三文 - 두 묶음으로도 3푼밖에
안된다는 뜻으로서, 팔다 남은 걸
싼 값에 처분한다는 의미
보온병 제작도 이걸로 끝이네요
잠깐만!
- 이.. 이봐, 킨다이치!
- 왜.. 왜 그래요?
킨다이치, 킨다이치
보온병을 사겠다는 주문이
들어왔다고요!
네?
멈춰요!
거기!
이봐, 이봐 킨다이치
궁극의!
보! 온! 병!
PRICELE$S
~있을 리 없잖아, 그런 거!~
제 7 화
《DC inside 일본드라마 갤러리》
자막 - 딸기와플
(http://arbalest.blog.me)
◈배포 자유, 수정 엄금◈
◈이동시 출처 반드시 적어주세요◈
네, 맞습니다
네
일본 전기
500대요?
네, 감사합니다
알겠습니다
네, 그럼 이만
끝내준다
모아이 씨 일본 전기 500대요
오~ 엄청난데
적당히 좀 하게
너무 시끄러워서
- 전화도 못 쓰겠잖나
- 죄송합니다
여보세요
네, 해피니스 보온병입니다
네
킨다이치 씨, 모아이 씨
기사가 수록된 신문
옆집에서 빌려왔어요
장인의 혼이 느껴지는
'궁극의 보온병'
이러면 주목받을만 하지
드디어 일발역전의 기회가 찾아왔어요
찬스 카메라 200대요
이거 이렇게 막
주문받아도 되는 건가?
생산량이 못 따라갈 거야
괜찮아요
제가 이렇게 되길 기다렸거든요
- 빨리 적으세요
- 아니, 지금 얘길 듣고...
- 찬스 카메라 200대라고요
- 나도 안다니까!
네
- 여보세요
- 어서오세요
이쪽 방으로 들어오세요
어째 북적대고 있네요
현관에 들어가시면
바로 앞에 있는 방입니다
- 여기요?
- 네
- 안녕하세요
- 오!
- 여기요?
- 네
어서오세요
기다리고 있었습니다
모두 작은 공장 사장님들이래
사장님이요?
나도 판매에 동참할까
- 들어오세요
- 여기요?
소마 씨, 잘 부탁드리겠습니다
이쪽입니다
소마 사장님
오랜만에 뵙습니다
정말 오랜만일세
오늘 츠지 씨가 불러서 왔네
네, 안으로 드시죠
어서오세요
잘 부탁드리겠습니다
그런데 전부 고난의 상이 나오네
헉!
너도 고난의 상이...
네?
함부로 쳐다보지 마시죠
오늘 여러분
이렇게 모여주셔서
감사합니다
해피니스 보온병에서
사장직을 맡고 있는
킨다이치입니다
아,
임원을 맡고 있는 니카이도입니다
안녕하십니까, 저기..
오랜만에 뵙습니다
모아이입니다
이 나이에 평사원이야,
모아이 저 친구가
츠지 씨
미안 미안
얼마 전에
여기 계신 츠지 씨와 같이
개발한 보온병이
좋은 반응을 얻어 히트상품이 되어서
지금
그 주문이 쇄도하고 있는 상황입니다
그래서 우리가 뭘 해주면 되나?
저희와
업무제휴를 체결해서 함께
그 보온병을 만들어주셨으면 합니다
갑자기 그런 말을 해도...
하지만 모두 예전에
미라클 보온병에서
보온병 제작에
몸담으셨던 분들이시잖아요
그야 그렇지만
그런데 지금 현재 그 회사가
보온병 사업에서 철수하는 바람에
피해를 고스란히 받고 있는 실정이죠
그런 식으로 말하면 어떡하나
그렇지만, 저희 해피니스 보온병은
여러분의 힘이 필요합니다
이와 같은 조건으로
계속해서 노력하시길 당부드립니다
질문있으신 분?
저는
절대로 여러분을 내치지 않을 겁니다
여러분과 함께
최고의 보온병을 만들고 싶습니다
그러니
꼭,
저희
해피니스 보온병에서
여러분의 노하우를
마음껏
활용해주셨으면 합니다
부탁드리겠습니다
해볼까?
미라클 보온병이 하던 방식에도
여러모로 불만이 있었으니
- 맞아
- 해볼까?
해봅세
그럼 오늘은 이걸로
마무리 짓겠습니다
무사히 잘 처리되었습니다
신 사업에 대한 반대 의견도
어느 정도는 각오했었는데 말이죠
사전에 회유책을 써뒀네
지금은 미라클 일렉트로닉스를 궤도에
올려놓기 위한 중요한 시기니까
그리고
좀 귀에 들리는 얘기가 있는데...
뭔가?
킨다이치가
본격적으로 보온병 제작에
들어간다고 합니다
전에 저희와 계약을 맺었던
업체들에게 도움을 요청해서요
그냥 놔두게
네? 괜찮으시겠습니까?
분명 그는
하나의 상품을 히트시킬
활력과 운이 있어
하지만
그것과 경영은 전혀 별개의 이야기지
서로 의견이 다른 경영자들을
한 데 모으는 게 그리 쉽진 않아
그냥 놔두면
반드시 파탄이 날 걸세
그렇게 말씀은 하셔도
사장님이 킨다이치를 신경쓰고 있으니
자네
그자의 동향을 전부 나에게 보고하게
알겠습니다
다 함께 보온병 제작을
할 수 있게 되어서 다행이에요
이제 겨우 시작지점에 섰을 뿐이야
이봐
니카이도는?
뭐 좀 알아본 뒤에 온다고 하더라고요
그래?
건배해요 건배
아직 일러
어서오세요
아, 테이블에 앉지
- 여기 앉아도 돼요?
- 그럼~
- 맥주 두 잔이요
- 알겠네
마스터, 이 핫도그 맛있네요
그렇죠?
실은
그게 지금 체인사업으로
전개된 상태예요
하지만 오늘 이거 먹으러
온 건 아닙니다
요즘 화제가 되고 있는
궁극의 보온병을 만드는 사람이
여기에 온다는 얘길 들어서
찾아온 거예요
오늘 오래 붙어있을 겁니다
그 사람들이 여기 올 때까지
자리를 지킬 생각이니까요
그러시다면...
저.. 저희들입니다
그렇습니다
구.. 궁극의 보온병 만든 사람이요
이 기사를 작성한 노미라고 합니다
- 정말 감사합니다
- 대단히 감사드립니다
저.. 써주신 기사 덕분에
대량으로 주문이..
이제 본격적으로
진행시킬 생각이라서요
그럼 성공과 만남을 축하하며
건배
음!
뜨겁네
정말 뜨거워
뜨거우세요
마스터, 여기 온도 좀
낮춰야 할 것 같아요
그 보온병에 든 물이
이틀이 지나도 뜨겁더라고요!
정말 잘 만드셨네요 그런 보온병을
그런 보온병은 설사 머릿속으로
생각할 순 있어도
요즘같은 불경기에
결코 만들지 못하거든요
더군다나 이런 개인적은 수준으로,
일반적으로 생각해본다면 말이죠
맞습니다, 정말 보통
이런 생각 못하죠
그래서 그냥 냅다 밀어붙였습니다
무슨 말씀이세요, 즐기며 하셨으면서
에이, 그건 다 같이 해보자 하는
분위기라 나도 휩쓸려서
그래도 가장 집요하게 파고드셨죠
집요하다니, 아니 잠깐만
- 끈질기게 물고 늘어지셨잖아요
- 무슨, 그건 아니지
에이 에이
사업이라는 건
첫 진입에 성공하는 것보다
그 이후를 이끌어가는 게
어려운 거니까
인간관계가 작용하거나
이권 다툼이 생기기 마련이에요
저희는 문제 없습니다
이권이라고 할만큼 그렇게
거창한 회사는 아니거든요
다른 동료는...
그..
니카이도라는 여직원이..
- 그 사람이라면 아무 문제 없습니다
- 네, 그렇습니다
그럼, 이 다음엔
뭘 하실 예정이신가요?
어떤 걸 만드실 것인지
- 다음이요?
- 네, 다음
- 다.. 다음..?
- 네?
딱히 생각해둔 건 없는데요
그러니까 그,
궁극의 보온병 외엔 생각해둔 게 없지
오~ 과연
무계획! 역시!
그럼 혹시라도 차후에
다른 상품을 만들게 되어
취재가 필요한 상황이 오면
다시 부탁 좀 드리겠습니다
여기 계산이고~
일단 명함부터 드릴까요,
킨다이치 사장님
받으세요, 노미라고 합니다
열심히 하게
킨다이치 씨처럼 자네도
이런 거 잘 만들고
다른 한 명이...
- 니카이도입니다
- 니카이도 씨
그 여자분께도
열심히 해달라고 전해주세요
- 감사합니다
- 그럼 가보겠습니다
- 아, 이거 얻어먹어서...
죄송하네요...
좀...
- 다녀왔어
- 어서와요
기다렸는데 왜 안 왔어?
으아~ 벌써 시간이 이렇게 됐네
죄송해요
이것 좀 봐보세요, 여기요
뭔데 이게?
음...
- 작업 분담 공정표라...
- 네
이렇게 하면 상당히 비용을
낮출 수 있으니까
보다 이윤을 늘릴 수 있을 거예요
잠깐만, 이거 니카이도
혼자서 만든 거야?
네, 저도 열심히 해야죠
경리업무만 해선
안된다고 생각하니까요
이거 끝내주는데?
그럼 이 부분은 그냥
맡겨도 되겠네요, 모아이 씨
아, 그러네
오~ 짱이야~
고마워
으~ 아야~
오늘 20개 납품해드렸으니
여기에 사인 부탁드리겠습니다
네, 네 여기죠?
- 자, 수고많았어요
- 고맙습니다
미나가와 씨
혹시 괜찮으시다면 궁극의 보온병
진열시키는 곳 말인데요
이쪽에 올릴 순 없을까요?
- 여기요?
- 네
음~ 미안하지만
여긴 미라클측
신제품을 놓을 계획이라서요
그러신가요.. 아, 여기요
참, 그렇지! 미나가와 씨
이거 받으세요
산게츠도(三月堂)에서 파는
딸기 모나카예요
☞ 最中 - 찹쌀로 만든 얇게 구운 과자
껍질 사이에 팥소를 넣어 만든 화과자
아침일찍 줄서서 사왔습니다
미안하지만
저쪽이 먼저라서...
저쪽이라뇨...
죄송합니다
저희가 좀 빨랐네요
해피니스 보온병,
엄청 화제거리가 되고 있던데요
신문에 기사가 났으니까
뭐, 운이야 운
주문도 막 들어오고 그래요?
현재 어느정도예요?
대략 5,000개 정도야
서둘러서 만들지 않으면
빠듯할 정도지
힘드시겠네요
그래도
여러 공장에 도움을
요청하셨다고 들었는데
에노모토
아까부터 이것저것 묻는데
이런 부분에 누가 관심을
갖고 있는 거야?
그거야 물론 제가...
아, 에노모토 너도
따뜻한 거 좋아하는 편이야?
아.. 아뇨 저는 그렇게..
- 들고있어봐
- 네
비 그친 거 아냐?
그러게요, 이제 안 오네요
- 자!
- 고맙습니다
너도 여러모로 고생이겠다
음, 이거 줄게
난 이제 한 곳 더 들러봐야 하니까
비 그쳤구만
새 계획이라니, 갑자기 이러면...
여기 제조라인이라면 가능해요
비용 절감을 통해 이윤을
창출하기 위함이니까 부탁드릴게요
저, 아직 500개 다 완성되지 않았나요?
오늘중으론 완성시킬 거야
작업이 늦어지는 경우도 있는 법이여
다들 기운내게, 시간 맞춰야하니까
아, 죄송합니다
네, 알겠습니다
아닙니다, 저희야말로
앞으로도 잘 부탁드리겠습니다
좋아
아침식사 시간까지 참 바쁘구먼
죄송합니다
그런데 납품시킨 보온병 다 팔렸어요
추가로 주문하고 싶대
그래? 잘됐네
이렇게 잡지에도 실렸으니까요
6만엔이나 하는 걸
용케도 다들 사는구먼
정성스레 만든다는 사실을
제대로 평가받는 것 같아요
- 아저씨, 대단하다
- 응?
처음부터 잘 해낼 거라고
생각하긴 했었는데
오~ 사장
그런 표현보단 오~ MVP
오~ MVP!
전부 니카이도가 세운
새 계획 덕분이야
그렇지 않아요
모아이, 아저씨도 힘내
요즘 계속 술에 취해
헤롱대기만 하니까
존댓말을 써야지, 임마
칸타
넌 아직 애라서 모르나본데
일이라는건 여러가지 역할을
분담해서 하는...
자, 축구를 생각해봐
니카이도는 슛을 때린 것과
마찬가지야
- 나는 패스.. 패스를..
- 어허~ 어허~!
오늘은 축배를 들러 갑시다
그럴 시간 없어요
지금은 추가주문이 들어오고 있지만
좀 더 미래를 위한
새로운 계획을 구상해야죠
새로운 계획?
역시
보온병으로서 그런 가격은
매출에 걸림돌이에요
그러니 대량 생산에 들어가고
재료비 상승을 줄이면
한 개에 54,000엔으로
낮출 수 있을 거예요
그러면
각각의 회사들
작업분담이 늘어나는 거 아냐?
이미 몇몇 사장님들은 동의해주셨어요
정말?
역시 니카이도는 믿을만 하다니까
오~! MVP
월 5,000개 목표라니
이런 조건으론 우린 감당하기 힘들어
월 3,000개가 한계야
그 이상 수량을 늘리면 우리가 펑크나
지금도 직원들 모두
잠도 못자고 있는 실정일세
하지만, 다른 회사도
동일한 조건에 수락을...
일단
다시 검토해보자
죄송합니다
아직 얘기 안 끝났잖아요
왜 거기서 끊으시는 거예요
무리한 조건을
억지로 강요하는 건 좋지 않아
소마 공업측하고는 나도
오래 알고 지내던 곳이니까
차분히 협의를 해서
- 그 뒤에...
- 그건,
미라클 보온병에 있었을 때의
얘기잖아요
전 그런 거 몰라요
다시 처음부터 계획을 세워야한다고요
알았어
나도 소마 사장님하고
좀 더 대화해보고 돌아갈게
괜히 타협하려고 하지 말아요
해피니스 보온병은
지금이 중요한 시기니까요
그게 분명
저희 니카이도가
주장이 강한 편이긴 합니다
뭐랄까 일에 너무 몰두해서
그렇게 얘기하긴 했지만
악의는 전혀 없습니다
우리같은 작은 회사는
다른 회사들이
짐짝처럼 여겨도 별 수 없지
아뇨 무슨, 소마 씨 회사는
정성을 들여 작업을 해주시잖아요
- 좀처럼...
- 이보게
일을 정성들여 한들
요즘은 먹혀들지 않는다네
그렇지 않습니다
정성을 들이는 게 무엇보다 중요하죠
우리는
소소하게 해왔어
지금 기계에 무리가 가고 있지만
새 기계를 들일 수도 없는 상황이라서
대량제작도 불가능하다네
- 아, 기계가...
- 그래
뭐, 그 문제로
미라클측과의 계약도 끊겼으니
자네들과의 계약이 끊기더라도
뭐라 할 말은 없네
킨다이치는
그런 사내가 아닙니다
음?
요즘 잘 팔리고 있잖나
아닙니다
겨우 세 명 뿐인 작은 회사인걸요
그런데 저기,
그 기계가 어떤 건가요?
아, 그게
최종공정 바로 직전에
쓰는 기계인데...
다녀왔어
뭐해? 그런 무서운 표정으로
소마 공업측에서 당초 계획에
따라주질 못했거든요
보온병 가격도 예상만큼
내리지 못했고요
아니 그래도 56,000엔이면
괜찮은 결과지
원래대로 했으면
54,000까진 낮출 수 있었어요
저기요
새 계획 진행에 소마 공업을
빼고 생각해보는 게...
안 돼, 안 돼
그렇게 할 바에야 그냥
값을 낮추지 않는 게 나아
알았어요
너무 과하게
신경쓰는 거라니까 그러네
내일 밥이나 먹을래?
네?
무료급식 얘기하는 거 아니죠?
당연하지
잠깐만
소마 씨는...
이틀동안 온도가 전혀 변하지 않는
궁극의 보온병
미안하구나
내가 점심 먹자고 해놓고
기다리게 만들었네
아냐 괜찮아
꽤 기분이 좋아보이는데?
전의 그 해피니스 보온병 기사?
그 사람이 열심히 노력하는 것 같아서
그래
그리고 그를 포함해서 세 명뿐인
회사로 이렇게까지 해오려면
어지간한 결속력이 아니고서야 힘들지
그래?
그 친구한테 그런
결속을 다지게 만드는
매력이 있다는 거겠지?
- 저기요
- 응?
점심 먹자던 게 이거예요?
그렇게 말하면 섭섭하지
이 핫도그가 있었기에
지금의 우리가 존재하는 거잖아
그렇긴한데...
그리고 한 번 먹어보고 싶었거든
체인점 핫도그
여전히 맛있네
그래도
어째 좀 느낌이 이상해요
응?
평범히 경리업무를 하다가
킨다이치 씨와 만난 뒤
회사에서 해고당하고
핫도그를 팔다가
지금은 보온병을 만들고 있으니
음
그래도 난 지금이 가장 즐거워
네?
모아이 씨와
니카이도
사야 씨와
함께 하고 싶은 일을 할 수 있어서
엄청 즐거워
회사
성공히키고 싶네요
그래
음, 역시 이거 맛있어요
그렇지? 그러게 내가 말했잖아
아,
안녕하세요
제가 좀 방해한 건가요
아뇨, 무슨 그런 말씀을
전 그만 가볼게요
응? 지금 몇 시야?
- 1시 15분이요
- 뭐!?
그럼 나도 아사쿠라(淺倉)
연마(硏磨)쪽에 가봐야겠네
모처럼 오랜만에 봤는데
미안, 지금 좀 바빠서
참 그렇지!
보온병 진짜 잘 팔리고 있어
응, 알고 있어
시간 좀 나면
연락할게
그럼 갈게
다녀와요
그럼
저도 그만 가볼게요
후미 군, 이제 내가 싫어졌나보네
그런 건 아닐 거예요
따로 좋아하는 사람이 있는 것 같아요
네?
사야 씨도
후미 군 좋아하죠?
뭐라고요?
제가 그럴 리가 있겠어요!
하지만 진짜 이상하단 말이에요
같이 일도 하고, 같이 살고
지금도 엄청 즐거워하는 모습이었는데
일은 어쩌다보니 같이 하게 된 거고
집에는 이상한 아저씨도
한 명 같이 있어서
지금도 별로...
아무튼
진짜 그런 거 아니에요
가볼게요
꽤 춥네요
춥지?
취기가 확 달아나네요
- 정말 감사합니다
- 아니 아닐세
고맙습니다
- 또 봄세
- 조심히 가세요
들어가세요
사야 씨도
후미 군 좋아하죠?
무슨 말도 안되는 소릴
뭐라고?
아,
잠 깼어요?
니카이도도 잠 좀 자
네
그런데
다이오우(大王) 프레스 견적이
아직 끝나지 않아서요
응?
그래?
잠깐 좀 보자
안 추워?
으앗!
- 내가 받을래
- 조용히 좀 해
네, 해피니스 보온병입니다
네?
잠시만 기다리세요
- 아저씨
- 응?
- 죄송합니다
어떻게 된 겁니까?
그쪽에서 오늘 20개
반입하기로 했잖아요
네, 이건 분명 저희측에서
확인을 실수한 부분이라
이러면 곤란하죠
예약해뒀다가
가지러 오는 손님도 있는데
우리 신용에도 관련된 문제라고요
바로 가져다드리도록 하겠습니다
정말 죄송합니다
대단히 죄송합니다
네, 알겠습니다
네, 부탁드릴게요
납품이 늦어진 거,
소마 공업측에서 부품이
늦게 도착해서 그렇대
작업라인을 풀로 가동해도
모래는 되어야 완성된다고 하네
이걸 어쩐다
해피니스 보온병에
문제가 발생했다는 것 같습니다
제품 납입을 맞추지
못했다는듯 하네요
잘도 아는군
조사해본 건가?
아뇨, 그냥 소문이 들려서요
뭐, 처음부터 예상되었던 사태야
자이젠 전무라면 어떻게 하겠나?
우리 회사에서 이런 일이 벌어진다면?
그건
그 원인을 제공한 자를 처분해야죠
그렇지
하지만
킨다이치가 그게 가능할까?
누구나
좋은 사람으로 있길 원하지
하지만
때로는 10,000명을 살리기 위해
한 명을 희생시켜야만 해
그런 결단을 내릴 수 없는 사람이라면
큰 조직을 이끌 수 없어
킨다이치
이거 뭐예요?
잠깐 와봐
무슨 일이야?
해피니스 보온병 문제점에 대해
논의를 하고자 모이셨어요
논의라니
뭐, 실제로
피해를 보는 부분도 있으니까
소마 공업측이
빠질 수 밖에 없지 않겠나
이런 문제를 일으켰으니
잠시만요
그래
그렇게 누굴 탓하고 그러는 건...
뭐 하긴
문제를 일으킨 다른 업체도 있으니
이봐, 무슨 소리야
그거 나한테 하는 말이야?
그럼 누가 있어?
그쪽 일은 그냥 잡무잖아
누구더러 잡무래!
지금까지 우리가 그냥
참고 넘어가준 거야!
괜히 모두의 발목을 붙잡아서
미안하네
우리가 빠질테니
그만 용서해주길 바라겠네
소마 씨
- 아니, 소마 씨
- 그냥 놔두세요
직접 빠지겠다고 하시잖아요
그래, 괜히 감싸줄 거 없어
- 우리가 피해를 본 건 사실이니까
- 넌 좀 입 다물어
그만 가보겠네
잠깐만요!!
저요
보온병 제작
그만두겠습니다
네?
무슨 말씀이세요
이래서는 아무런 의미도 없잖아
잠시만요
킨다이치
그건...
미라클 보온병 제1호 보온병입니다
이걸 만든 게
여러분들이시죠?
40년 전 제품인데도
엄청난 기술이구나 하고 생각했어요
제가
미라클 보온병에서
그동안 영업을 해오면서
여러분들께서 만드신 제품에
정말 많은 도움을 받아왔습니다
그만큼 품질이 좋았으니까
구매해주시는 분들도 많았고
그래서
자신감을 갖고
가슴을 쫙 펴고
판매에 몰두할 수 있었던 겁니다
그렇기에 이번에 이렇게
여러분들과 함께
직접 일을 할 수 있어서
전 정말 영광이라고
그렇게 생각했습니다
제가 생각하는 이상적인 보온병은
그냥 돈만 벌어들이는
보온병이 아닙니다
여러분들과 함께
모두와 함께 만드는 보온병입니다
한 분이라도 빠지신다면
그냥 그만두겠습니다
소마 씨
미안하네
어찌어찌 다른 분들이
납득해주시긴 했는데
그래...
소마 공업은
역시 빠지겠다고 하네
다른 업체들한테 또 피해를
끼치는게 미안하다면서
그래도
현재 맡은 내병(內甁)에 대해선
마지막까지 책임지고 만들겠다고 하셔
여보세요?
네, 잠시만요
모아이 전화~
존댓말 빼먹지 말라니까! 임마!
애초에
이렇게 하고 말해야지, 다 들리잖아
- 가자
- 말 돌리지 마 임마
- 바이바이
- 바이바이는 무슨
아, 여보세요
기다리게 해드려 죄송합니다
네, 모아이입니다
뭐야 그게?
내병(內甁) 제작에
참여하는 회사 목록이에요
소마 공업이 빠진다면
빨리 대응을 해야하니까요
그러니까 그래선
아무 의미가 없다니까
못한다고해서 쳐내는 건
누구나 다 할 수 있어
그 회사의 기술력이 높으니까,
다른 회사쪽 매출이 오르니까,
쳐내거나 다른 업체로 바꾸고
그러면 한도 끝도 없어
모처럼 이렇게 한 가족이 되었는데
모두와 함께 어떻게 해야 할지
생각하는 편이 훨씬 좋잖아
킨다이치 씨가 만든 회사
계속 유지할 수가 없게 돼요
왜 그래? 평소답지 않게
아아~
이 문제를 어찌해야 좋을까
잠시 나갔다올게
타이요(太陽) 진공 사장님하고
하시모토 화학 사장님이 같이 계신가봐
또 술 마시러 가세요?
응...
이러니저러니 모두
말하고 싶은 부분이라던가
불만이 있으니까
- 네?
- 다녀올게
네? 불만이요?
그게 무슨 말씀이세요?
아...
가령
혼다 플라즈마는
용접 기술이 아주 뛰어나
그런데 외병(外甁)제작을
시오카제 공업에게 맡긴 것에
불만을 갖고 있어
그런 시오카제 공업은
다이오우 프레스측과
오랜기간 교류를 해와서
가급적이면 공동으로
맡아서 하길 원해
그리고 아사쿠라 연마는...
아니, 저.. 자.. 잠.. 잠깐만요
모아이 씨
그런 세세한 걸 다 알고 있는 거예요?
아, 술자리에서
귀기울여서 참고가 될만한
푸념이나 불만을 들어주고 있거든
아, 그렇구나
아, 그.. 그렇지만 이것만큼은
걱정하지 않아도 돼
난 경비는 일체 건드리지 않았어
왜냐하면
한 번도 내가 계산한 적이 없으니까
뭘 그리 자랑스럽게 말씀하세요?
- 아니 자랑하는 게 아니라...
- 저기, 그보다
사장님들이 하는 말
들려주시겠어요?
물론이지
어떻게 되셨어요?
괜찮아, 괜찮아
- 서둘러서 해줘
- 네
부탁한다 잔업비는 잘 챙겨줄테니까
고맙습니다
소마 공업은 선반이 수명을 거의 다해서
작업효율이 좋지 않다나봐
그게 정말이에요?
이번에 늦어진 것도 그것 때문이야
하지만 할 수 없다고 하면
계약을 끊길 거라고
생각하셨던 거겠지
뭐야, 그렇다고 말씀을 해주시지
저는 내치지 않는다니까요
알고 있어
하지만 그럼 새로 세운 생산계획을
수정해야 되는데
다른 모든 분들의 의견을 수렴해서
납득시킨 다음에
일 할 수 있게 해드려야죠
좋았어!
좋다니 뭐가?
의견을 듣겠다는 걸, 지금 하겠다고?
네, 지금요
이제와서 변경하자고?
꼭 좀 부탁드릴게요
앞으로도 모두 다 함께
보온병 만들고 싶거든요
부탁드리겠습니다
어쩔 수 없구만
너무 갑작스런 얘기잖나
죄송합니다
하지만 저기..
이곳 의향에 맞춰 변경을 한 거니까
꼭 좀 봐주세요
이거라면 가능하겠네
그렇게까지 말하는데 못하겠다고 하면
40년간 이 길만 걸어온
우리의 명성이 울겠지
고맙습니다
저기, 한 가지 더
부탁드릴 게 있는데요
자, 모두 기운내게
시간을 헛되이 보내면 안 돼
네
늦은 시간까지 고생 많으십니다
오,
- 진행상황 보러 왔나?
- 아닙니다
조금만 더 기다려주게
아침까진 다 완료지을테니까
피해만 끼친 상황에서
그냥 빠질 순 없으니
이걸 마지막 작업이라는 생각으로...
마지막 아닙니다
소마 씨는 앞으로도
열심히 해주셔야 하니까요
그렇죠? 모아이 씨
이게
새 작업 계획입니다
이보게
이정도 할당량은 불가능한...
선반
빌려주시기로 했어요
음, 그러니까
시오카제 공업과
우키타 제작소측으로부터
1대씩 총 2대
그렇게 되면 이 할당량
채우는 거 가능하시죠?
아니 그건...
할 수는 있지만...
정말 우리한테 맡겨도 되겠나?
이건 소마 씨 업체밖에
못하는 작업이니까요
알겠네
잘 부탁드리겠습니다
모처럼 왔으니 제가 좀
거들어드리겠습니다
수고 많으십니다
저 친구는 참 변함이 없구만
그래서 말씀드렸잖아요
킨다이치는 저런 사람이라고
모두와 함께 만드는 보온병이라...
예전에도 이와 같은 말을
들은 적이 있었지
그게 누구였습니까?
미라클 보온병 선대 사장님이셨어
자, 빨리 해서 마무리 짓겠네
저도 도와드리겠습니다
미안하구만
기다리게 해드려 죄송합니다
아뇨, 괜찮습니다
저기...
저거 다시 진열되는 건가요?
네, 고객님들께서
주문을 많이 해주셔서요
무슨
저번에 문제가 생겼었다고 들었는데
그랬습니다만, 가격도 내렸고
그리고 저 업체 킨다이치 사장이
시장흐름을 잘 파악하고 있거든요
13명!
기록갱신이다~!
여러분들 덕분에
난관을 벗어났습니다
감사합니다 건배!
- 건배!
그리고 해피니스 보온병에게
전세내는 것 허락해주셔서
감사합니다, 마스터
잘 마실게요
니카이도
괜찮나?
네
그래
저,
모아이 씨나 킨다이치 씨처럼
하려고 했는데
결국 잘 해내지 못했어요
무슨 소리야
잘 해냈잖아
제가 과연 이 회사에 필요한 걸까요
회사를 생각하고
회사를 위해 가장 노력하는 게 자네야
그것만큼은 확실해
자신감을 가져
네...
아,
오늘은 먼저 들어가볼게요
아직 일도 남아 있어서요
알았어, 조심히 들어가
수고하셨어요
수고했네
역시 맛있어...
얼른 좀 오라니까
무슨 일인데요? 갑자기 데려오시고
맥주 마시기엔 아직
이른 시간이잖아요
아니, 아니, 거기 아니야
여기야 여기, 여기
여기가 어딘데요?
해피니스 보온병
우리들 사무실이야
네!?
자~ 자~ 어서 들어가
아무래도 해피니스 보온병 매출이
또 상승했나봅니다
혹시 괜찮으시다면
제가 따로 손을 쓸까요?
자이젠 전무
내가 그냥 둬도 된다고 했을텐데
하지만
내가 필요하다고 여기면
지시를 내릴 걸세
그게 아니라면
쓸데없이 신경쓰지 말게
알겠습니다
그럼 나가보겠습니다
자, 안으로~
- 안녕하십니까 사장님!
안녕하세요
아니 저..
이런 건 미리 말씀을 해주셨어야죠
갑자기 그러니까 깜짝 놀랐잖아요
그 좁은 방에서 회의하는 것에
모두 질렸단말이지
아직 사장님 자리밖에 없지만요
우와~
이런 것까지 준비해주시고
이거 정말 받아도 되는 거예요?
일단 사장님답게 있어야하니까
앉아봐
괜찮으니까
잠시 실례할게요
오!
오호호!
엄청 푹신푹신하네요
모아이 씨도 앉아보세요
아냐, 이거 살 때 미리
앉아보고 샀으니 괜찮아
에이 뭘 그런 말씀을 하세요
괜찮으니 어서 앉아보세요
- 이거 진짜 푹신푹신해요
- 아, 그래?
죄송합니다
보세요
그렇게 심하게 흔들면 어쩌나
어? 니카이도는요?
어라?
좀 늦게 오려나?
나가는 건가?
네
그동안 신세 많이졌습니다
일
잘 되어가고 있잖아
자네 즐겁게 일하는 것 같았는데
킨다이치도
쓸쓸해질 거야
그건 잘 모르겠지만
저는
이런 식으로 만나지 않는 편이
나았을 거라고 생각해요
갈 곳은 있고?
그건...
어떻게든 되겠죠
그동안 감사했습니다
자네가 애야?
몇 분동안이나 그러고 있는 거야?
아니 그런데 이거 진짜
의욕이 막 샘솟거든요
이거도 진짜 끝내줘요, 보세요
눈이 핑핑 도네, 핑핑
주제가
The Rolling Stones
- Jumping Jack Flash
I was born in a cross-fire hurricane
난 격렬한 폭풍 속에서 태어났어
And I howled at my ma
in the drivin' rain
그리고 내리는 빗속에서
엄마에게 울부짖었지
But it's all right now,
하지만 이젠 괜찮아,
in fact it's a gas
사실 구라거든
But it's all right,
하지만 괜찮아,
I'm jumpin' jack flash
난 소란스런 잭 플래시야
It's a gas, gas, gas
구라야, 구라, 구라
I was raised by a toothless,
bearded hag
난 이가 빠지고 수염난
마귀할멈 손에 키워졌지
I was schooled with a strap
right across my back
혁대로 등짝을 얻어맞으며
학교를 다녔어
But it's all right now,
하지만 이젠 괜찮아,
in fact it's a gas
사실 구라거든
But it's all right,
하지만 괜찮아,
I'm jumpin' jack flash
난 소란스런 잭 플래시야
It's a gas, gas, gas
구라야, 구라, 구라
우리 일 그만두려고?
자네, 킨다이치한테
필요가 없어진 거 아닌가?
니카이도 정말로 나간 걸까
그놈들을 무너뜨릴 방법이
한 가지 있습니다
킨다이치 씨 스파이였다던가
나와 그자의 차이가
어떤 점인 것 같나?
지금은 확실히 말할 수 있어요
킨다이치 씨를 좋아해요